The emperor seems to be feeling
เหมือนแหวนราชาแห่งฟ้ามีการตอบสนอง
should be in there
น่าจะอยู่ในนั้น
I found it
ข้าหาเจอแล้ว
Why can't this door be opened
ประตูนี้ทำไมเปิดไม่ออก
is it a trap?
เป็นหลุมพรางหรือเปล่า
It's not like a trap
เหมือนไม่ใช่หลุมพราง
why is this
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
I do not know either
ข้าก็ไม่รู้
It should be blocked in there
ด้านในน่าจะถูกปิดเอาไว้
I come
ข้าเอง
Your Highness, let me come
รัชทายาท ข้าเอง
It's really weird
ทางใต้ดินนี้ดูแปลก ๆ
how did you come
ท่านจะทำอย่างไร
Xijing starts from Jiuyi Mountain
ซีจิง ตั้งแต่ที่มาถึงยังเขาจิ่วอี้นี้
You stand in front of me everywhere
ท่านก็เอาแต่ขวางอยู่หน้าข้า
look at you
ดูท่าทางของท่าน
Ready to die anytime
เหมือนเตรียมพร้อมตายตลอดเวลา
If you do this again
ถ้าท่านยังทำเช่นนี้อีก
I'm so pissed
ข้าจะโกรธจริง ๆ แล้วนะ
I do not want
ข้าไม่อยาก
I don't want to see anyone leave
ไม่อยากเห็นใครต้องจากไปอีกแล้ว
Your Highness
รัชทายาท
All right
เอาล่ะ
I'll come
ให้ข้าเอง
anyway
อีกอย่าง
There are also my ancestors lying here
คนที่นอนอยู่ข้างในก็คือบรรพบุรุษของข้า
There is no reason to bless the children and grandchildren.
ไม่มีเหตุผลที่พวกท่าน จะไม่คุ้มครองลูกหลาน
Nasheng
น่าเซิง
come over
มานี่
i'm still angry
ข้ายังโกรธอยู่นะ
Nasheng
น่าเซิง
All right
เอาเถอะ
I just couldn't control my emotions
เมื่อกี้ข้าไม่ได้ควบคุมอารมณ์ให้ดี
sorry
ขอโทษนะ
I know
ข้ารู้
Prince brother
พี่รัชทายาท
Thousands of children are important to you
สำหรับท่านชาวเมืองนับแสนมีความสำคัญ
but in my heart
แต่ในใจข้า
I only have sister Bai Ying in my heart
ในใจข้ามีพี่ไป๋อิงเพียงคนเดียว
so
ดังนั้น
we have to hurry up
เราต้องรีบทำเวลา
Maybe there's still a chance to save them
ไม่แน่ อาจยังมีโอกาสช่วยพวกเขา
You only have one sister Bai Ying
เจ้ามีพี่ไป๋อิงเพียงคนเดียว
And me
ส่วนข้า
She is the only white king
ก็มีนางที่เป็นอ๋องไป๋เพียงคนเดียว
I won't watch her die
ข้าไม่ยืนเฉย ๆ ดูนางตายจากไปแน่
so
ดังนั้น
so i know
ดังนั้น ข้ารู้
Don't make a fuss at this time
ตอนนี้จะเกเรไม่ได้
good Nasheng
ดีมากน่าเซิง
you let go
พวกท่านหลบไปก่อน
everyone remembered
ทุกคนจำไว้
There are many organs in this mausoleum
ในสุสานนี้มีกลไกมากมาย
be careful
ต้องระวังตัวให้ดี
Is there water on this?
ข้างบนนี้เป็นน้ำหรือ
here under weak water
ที่นี่อยู่ใต้ธารน้ำอ่อน
It must be weak water.
งั้นก็น่าจะเป็นน้ำอ่อน
Then why doesn't the water flow down?
ทำไมน้ำนั่นไม่ไหลลงมาล่ะ
upper bound
ข้างบนมีแนวป้องกัน
Otherwise, the mausoleum will not be built under weak water.
ถึงได้สร้างสุสานเอาไว้ข้างใต้ธารน้ำอ่อน
from beads
หลีจู
Prince
รัชทายาท
follow carefully
ตามไปดู ระวังตัวด้วย
Yes
พ่ะย่ะค่ะ
what happened to the bead
หลีจูเป็นอะไร
leave her alone
อย่าเพิ่งสนใจนาง
Find the seal
หาผนึกก่อน
Nasheng
น่าเซิง
Prince brother
(พี่รัชทายาท)
Nasheng Nasheng
- น่าเซิง
This is the calligraphy of the King of Stars, right?
(นี่คงเป็นลายมือของจักรพรรดิซิงจุน)
Nasheng
น่าเซิง
here in Xijing
ซีจิง ทางนี้
Nasheng Nasheng
- น่าเซิง
just passed out
แค่สลบไปเท่านั้น
Nasheng
น่าเซิง
wake up
รีบฟื้นสิ
wake up Nasheng
รีบฟื้นสิน่าเซิง
Nasheng
น่าเซิง
let go of me let go of my sheng
- ปล่อยข้า ปล่อยข้า - น่าเซิง
It's us
พวกเราเอง
The prince's brother just had someone
พี่รัชทายาท เมื่อกี้มีคนคนหนึ่ง
Someone kidnapped me
มีคนคนหนึ่งลักตัวข้ามา
He's going to steal my ring
เขายังจะแย่งแหวนของข้าด้วย
ok it's alright
เอาล่ะ ไม่เป็นไรแล้ว
Why do you want to steal your ring
ทำไมจะแย่งแหวนของเจ้า
I don't know
ข้าก็ไม่รู้ เมื่อ...
He just dragged my hand
เมื่อกี้เขาลากมือของข้า
Then I fainted
แล้วข้าก็สลบไป
stand up
ลุกขึ้น
Where is this
ที่นี่ที่ไหน
King Star's Mausoleum
สุสานของจักรพรรดิซิงจุน
what is this
แล้วนี่คืออะไร
Star King's Coffin
โลงศพของจักรพรรดิซิงจุน
yes yes yes
ใช่ ใช่ใช่ใช่
right here right here
ตรงนี้ ตรงนี้
He just dragged me here
เขาลากข้ามาที่ตรงนี้
And the closer to the emperor, the brighter
ยิ่งเข้าใกล้ แหวนราชาแห่งฟ้าก็ยิ่งสว่าง
Why doesn't the emperor light up?
แหวนราชาแห่งฟ้าทำไมไม่สว่างแล้ว
what's the situation
เกิดอะไรขึ้น
Nasheng, come here
น่าเซิง มานี่
hand
เอามือมา
His Royal Highness Nasheng
รัชทายาท น่าเซิง
Be careful
ระวังตัวด้วย
This coffin has been moved
โลงนี่เคยมีคนแตะต้อง
Someone opened it first
มีคนเปิดมันมาก่อน
The Mausoleum of the King of Stars
นี่เป็นสุสานของจักรพรรดิซิงจุน
How could anyone move this coffin
มีคนมาแตะต้องโลงศพได้ยังไง
open to take a look
ลองเปิดดู
Nasheng Nasheng
- น่าเซิง
Your Highness, what did you see?
รัชทายาท ท่านเห็นอะไรหรือ
my descendants
(ทายาทของข้า)
when you open the coffin
เมื่อเจ้าเปิดโลงศพนี้
life and death overlap
เป็นและตายซ้ำซ้อนอีกครั้ง
Start and end overlap
จุดเริ่มต้นและจุดจบซ้ำซ้อนอีกครั้ง
everything comes round
(ทุกอย่างเวียนมาอีกครั้ง)
like mirror reflection
เหมือนกระจกสะท้อนภาพ
Your Highness, how are you?
รัชทายาท ท่านไม่เป็นไรใช่มั้ย
what memory is this
(นี่เป็นความทรงจำอะไร)
Why is the King of Stars my face?
(ทำไมจักรพรรดิซิงจุนหน้าเหมือนข้า)
Queen Baiwei and Aying are exactly the same
(ราชินีไป๋เวยก็หน้าเหมือนอาอิง)
Did someone kill Bai Wei?
(หรือว่ามีคนฆ่าไป๋เวย)
Your Highness
รัชทายาท
what did you see
ท่านเห็นอะไรกันแน่
wife brother
พี่ พี่รัชทายาท
don't scare me, what's wrong with you
อย่าทำให้ข้าตกใจ ท่านเป็นอะไร
I just saw the King of Stars
เมื่อกี้ข้าเห็นจักรพรรดิซิงจุน...
how so
ทำไมเป็นอย่างนี้
There is no hexagram here
ในนี้ไม่มีผนึก 6 ทิศ
There is no skeleton of the King of Stars
และไม่มีโครงกระดูกของจักรพรรดิซิงจุนด้วย
This is an empty coffin
เป็นโลงศพว่างเปล่า
Who was the one who just took me?
แล้วคนที่จับข้ามาเมื่อกี้เป็นใครล่ะ
who is so bold
ใครที่บังอาจอย่างนี้
Is it a treasure thief
หรือเป็นโจรขโมยสมบัติ
impossible
เป็นไปไม่ได้
If it is really according to what Li Zhu said
ถ้าเป็นจริงตามที่หลีจูพูด
Then all these years
หลายปีมานี้
No one can come here from the pavilion of life and death
ก็ไม่มีใครผ่านจากศาลาเกิดตายมาถึงที่นี่ได้
only one possibility
เป็นไปได้อย่างเดียว
it's the guy in here
เป็นคนในนี้
Who was the one who caught me just now?
งั้นคนที่จับข้าเมื่อกี้เป็นใคร
ghost is ghost
เป็นผี เป็นผี
from the moment we entered
ตั้งแต่พวกเราเข้ามาที่นี่
Someone took the opportunity to kidnap Na Sheng
ก็มีคนฉวยโอกาสลักพาตัวน่าเซิง
Then use Na Sheng's ring to open the coffin
แล้วใช้แหวนของน่าเซิงเปิดโลงศพนี้
Always feel something is wrong
(รู้สึกว่ามีอะไรไม่ถูกต้อง)
The design of the coffin
(การออกแบบโลงศพนี้)
as if waiting for someone to open it
(เหมือนรอให้ใครมาเปิด)
who is waiting
(ใครคือผู้รอคอยคนนั้น)
who will open
(และใครเป็นผู้เปิด)
Looks like there are other people in this tomb
เห็นทีในสุสานนี้ยังมีคนอื่น
Their purpose is also the Six Harmony Seal
เป้าหมายของมันก็คือผนึก 6 ทิศ
Qingyuan
ชิงหยวน
go see
ไปดูซิ
Nasheng, recite an invisibility spell
น่าเซิง เจ้าใช้อาคมพรางตัว
Come out when it's safe
รอปลอดภัยก่อนค่อยออกมา
All right, you have to be careful
ได้ พวกท่านระวังตัวด้วยนะ
good
ได้
from beads
หลีจู
don't bother
อย่าเปลืองแรงเลย
witch
นางปีศาจร้าย
He even stepped into the mausoleum of King Xingzun
กล้ารุกล้ำสุสานจักรพรรดิซิงจุน
You should have been executed
ข้าน่าจะฆ่าเจ้าตั้งแต่ตอนนั้น
How could King Jiuyi let a guy like you
ทำไมอ๋องจิ่วอี้ถึงปล่อยให้คนอย่างเจ้า
survived
มีชีวิตรอดมาได้
This is the mausoleum of King Xingzun
ที่นี่คือสุสานของจักรพรรดิซิงจุน
You dare to rush
พวกเจ้ากล้าบุกรุกเข้ามา
I want to ask who you are
ข้าต่างหากต้องถาม เจ้าเป็นใคร
he is the one
เขาก็คือ
The guardian of the mausoleum of our Qing clan
คนเฝ้าสุสานของตระกูลชิง
But why are you alone here?
แต่ทำไมมีเจ้าคนเดียวอยู่ที่นี่
For hundreds of years
ร้อยปีมานี่
Mausoleum keeper escaped to death
คนเฝ้าสุสานมีทั้งหนีไป มีทั้งตายไป
It's long gone
เหลือแค่ไม่กี่คน
As long as my old bones are
ถ้ายังมีตาแก่อย่างข้าอยู่
You don't even think about trespassing
พวกเจ้าก็อย่าหวังว่าจะบุกเข้ามาได้
This is Prince Kong Sang
ท่านนี้คือรัชทายาทแห่งคงซาง
Kongsang died a hundred years ago
ร้อยปีก่อน คงซางได้ตายไปแล้ว
What are you talking about, prince?
- ยังมีรัชทายาทอะไรอีก - เจ้า...
Since it's dead
ในเมื่อตายไปแล้ว
Why are you still holding onto these tablets?
เจ้ายังเฝ้าป้ายวิญญาณพวกนี้ทำไม
We are for the king
เราเฝ้าเพื่อราชา
Is it the king of Kongsang or the king of Qing?
ราชาแห่งคงซาง หรืออ๋องแห่งตระกูลชิง
Even the Qing clan is for Kongsang
ทำเพื่อตระกูลชิงก็เหมือนทำเพื่อคงซาง
Whether you recognize me or not
เจ้ายอมรับข้าก็ดี ไม่รับก็ช่าง
Our purpose is the same
แต่เป้าหมายของเราเหมือนกัน
Where is the seal of six
ผนึก 6 ทิศอยู่ไหน
Did you move the skeleton of the King of Stars?
โครงกระดูกของจักรพรรดิซิงจุน เจ้าเคลื่อนย้ายหรือ
skeleton
โครงกระดูก
There is no king's skeleton from beginning to end
ไม่มีโครงกระดูกตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
how is this possible
เป็นไปได้ยังไง
if there are no bones
(ถ้าไม่มีโครงกระดูก)
Where is the real body of the King of Stars?
(งั้นร่างของจักรพรรดิซิงจุนอยู่ที่ไหน)
Be careful
ระวัง
don't chase
ไม่ต้องตามไป
King Xingzun's Mausoleum is like an ant's nest
สุสานจักรพรรดิซิงจุนวกวนเหมือนรังมด
if there is no map
ถ้าไม่มีแผนที่
Even if the bead leads the way
ต่อให้หลีจูนำทาง
also get lost
ก็ยังหลงทางได้
He's trying to lure us into the dark on purpose
เขาตั้งใจหลอกล่อพวกเราเข้าสู่ความมืดมิด
who are you
(พวกเจ้าเป็นใครอีก)
There seems to be someone in there
ข้างในเหมือนมีใครอีก
everyone be careful
ทุกคนระวังตัวด้วย
A Ying Su G
อาอิง ซูหมอ
you
พวกท่าน
still alive
ยังมีชีวิตอยู่
how so
ทำไมเป็นอย่างนี้
before in the pavilion of life and death
ก่อนหน้านี้ที่ศาลาเกิดตาย
The Heaven-defying Sword can split the water mist
ดาบเบิกฟ้าสามารถผ่าละอองน้ำได้
I think it must be able to split weak water
ข้าคิดว่ามันก็ต้องผ่าน้ำอ่อนได้
But
แต่ว่า
Let's meet you all right now
เรารีบตามไปสมทบกับทุกคนเถอะ
Su G
ซูหมอ
thank you
ขอบคุณมาก
what to thank
ขอบคุณอะไร
don't say it again
ต่อไปอย่าพูดคำว่า
I'm sorry, thank you, etc.
ขอโทษ หรือขอบคุณพวกนี้อีก
After leaving Jiuyi
ออกจากเขาจิ่วอี้แล้ว
I have something to say to you
ข้ามีเรื่องจะบอกเจ้า
Ok, I will wait for you
ได้ ข้ารอเจ้า
We found there was light ahead
เราพบว่าข้างหน้ามีแสง
come down this passage
เลยเดินมาตามทางนั้น
just saw him
แล้วก็เจอเขา
Sister Bai Ying
พี่ไป๋อิง
Great, great, you're still alive
ดีจังเลย ดีจังเลย พวกท่านยังมีชีวิตอยู่
You're not allowed to scare me like this again
ต่อไปอย่าทำให้ข้าตกใจอย่างนี้อีกนะ
so worry about you
ได้ ทำให้เจ้าเป็นห่วงแล้ว
Don't worry, I'm fine
ไม่ต้องห่วง ข้าไม่เป็นไร
it's fine
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
Worried Your Highness
ทำให้รัชทายาทเป็นห่วงแล้ว
Stay safe, Su G
เป็นอย่างไรบ้าง ซูหมอ
A Ying
อาอิง
It's Qing Wangchen
อ๋องชิงเฉิน
Who is that person?
อยู่ไหนแล้ว คนคนนั้นเป็นใคร
Didn't he die a hundred years ago?
เขาตายไปเมื่อร้อยก่อนแล้วมิใช่หรือ
It seems that in the past hundred years
เห็นทีร้อยปีที่ผ่านมา
he's been living here
เขาใช้ชีวิตอยู่ในนี้
No news of him in a hundred years
ร้อยปีมานี้ไม่มีข่าวคราวของเขา
It turned out that he was living in this mausoleum
ที่แท้แอบมาอยู่ในสุสานนี่เอง
Your Highness, is that the Seal of Six Harmonies?
รัชทายาท นั่นใช่ผนึก 6 ทิศหรือเปล่า
Why does the emperor ring not respond?
(ทำไมแหวนราชาแห่งฟ้าไม่ตอบสนองเลย)
go fast
หนีเร็ว
How are you
เจ้าเป็นยังไงบ้าง
You are hurt
เจ้าบาดเจ็บ
come out of the way
ไม่เป็นไร ไป
what's the matter, ice cube brother
อะไรกัน พี่น้ำแข็ง
what's the matter
เกิดอะไรขึ้น
the seal just now
ผนึกเมื่อกี้
That's not a seal
นั่นไม่ใช่ผนึก
Because Na Sheng's Emperor's Ring did not light up
เพราะแหวนราชาแห่งฟ้าของน่าเซิงไม่สว่าง
That means
หมายความว่า
This is a trap set up by Qingchen
นี่เป็นหลุมพรางที่ชิงเฉินวางเอาไว้
Where is that really sealed?
งั้นผนึกของจริงอยู่ที่ไหน
must be on him
ต้องอยู่กับเขาแน่
Be careful
ระวัง
it's not safe here
ที่นี่ไม่ปลอดภัย
Come with me first
ทุกคนออกมากับข้าก่อน
quick
เร็ว
walk, walk, walk
- ไป ไป - รีบไป
I'll block the door and get out this way
ข้าค้ำประตูไว้เอง รีบออกไปทางนี้
hurry up
เร็ว เร็ว
Uncle Xijing
ท่านอาซีจิง
Sister Bai Ying Sister Bai Ying
- พี่ไป๋อิง พี่ไป๋อิง - ทางนี้ รีบไป
go fast
รีบไป
My perching star lamp perching star lamp
โคมชีซิงของข้า โคมชีซิง
The star lamp is still inside
โคมชีซิงยังอยู่ข้างใน
I come
ข้าเอง
go fast
- ไป - รีบไป
We're blocked here too
ทางตรงนี้ก็ถูกปิดแล้ว
what should we do
พวกเราควรทำยังไงดี
I've experienced it once before.
คราวก่อนที่ศาลาเกิดตาย ก็ผ่านมาครั้งหนึ่งแล้ว
This time it's a dead end
คราวนี้ก็ยังเป็นทางปิดตาย
How about it
ว่ายังไง
Thank you Haihuang for helping me take out the perched star lamp
ขอบคุณจ้าวสมุทร ที่ช่วยเอาโคมชีซิงของข้าออกมา
He was injured by the explosion just now
(ระเบิดเมื่อกี้ทำให้เขาบาดเจ็บ)
also triggered a backlash
(ทำให้อาคมสะท้อนกลับกำเริบ)
My trick is to catch turtles in the urn
(แผนปิดประตูตีแมวของข้า)
how are you guys
(เป็นอย่างไรบ้าง พวกท่านทั้งหลาย)
what sound
เสียงอะไร
Blue dragon
ชิงเฉิน
This tomb is about to collapse
(สุสานนี้กำลังจะพังทลาย)
you all can't live
(พวกท่านไม่มีทางรอด)
will die here
(ต้องตายในนี้)
Right now
ดูจากสถานการณ์แล้ว
The organs of the entire underground palace
กลไกในวังใต้ดินนี้
It was all opened by that Qingchen
ถูกชิงเฉินควบคุมไว้หมดแล้ว
it's irreversible
กลับไปทางเดิมไม่ได้แล้ว
what would happen
งั้นจะเป็นยังไง
To prevent treasure thieves
เพื่อป้องกันโจรขโมยสมบัติ
The agency will close all exits
กลไกจะปิดทางเข้าออกทุกทาง
no one can get out
ใครก็ออกไปไม่ได้
Qingchen's fake seal
ผนึกปลอมของชิงเฉินอันนั้น
Broke one of the foundations of the underground palace
ระเบิดฐานของวังใต้ดินไปหมดแล้ว
So I'm afraid the whole underground palace will collapse
ดังนั้นเกรงว่าวังใต้ดินนี้จะถล่มลงมา
from beads
หลีจู
you brought us here
เจ้าล่อพวกเรามาที่นี่
Impossible to leave behind
คงต้องเผื่อทางรอดเอาไว้
export
ทางออกอยู่ไหน
Let me try
ข้าลองดู
How can it be so impossible?
เป็นแบบนี้ได้ยังไง เป็นไปไม่ได้
He clearly told me so
เขาบอกข้าแบบนี้จริง ๆ
who told you that
ใครเป็นคนบอกเจ้า
Qingjun
ชิงจวิ้น
he told me
เขาบอกข้าว่า
Emergency moment
ในเวลาคับขัน
You can stick the star lamp on the stone pillar
ให้เอาโคมชีซิงวางไว้ที่เสาหิน
And use magic to copy the character of silence
แล้วใช้อาคมลอกคำว่า "เงียบสงบ"
In this way, the cave will open a secret passage.
ประตูสวรรค์ก็จะเปิดทางให้
can escape
หนีออกไปได้
Qing Jun was never found
ชิงจวิ้นไม่เคยรู้วิธี
How to enter the Mausoleum of King Xingzun
เข้ามาในสุสานจักรพรรดิซิงจุน
How could he know how to get out?
เขาจะรู้วิธีออกไปได้อย่างไร
That's right
ถูกต้อง
From the beginning
เขาคิดจะฝังเจ้าไว้ในนี้
He just wanted to bury you here
ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
Lizhu why did you lead us here
หลีจู ทำไมหลอกพวกเรามาที่นี่
What kind of contract do you have with Qingjun?
เจ้ากับชิงจวิ้นทำสัญญาอะไรกันไว้
from beads
หลีจู
tell everyone
เจ้าบอกทุกคนเถอะ
turn off the lights
ดับโคมไฟซะเถอะ
you told us before
ก่อนหน้านี้เจ้าบอกพวกเรา
It's your own choice
ว่าเป็นการเลือกของเจ้าเอง
So I didn't pierce you
ข้าเลยไม่ได้เปิดโปงเจ้า
But so far
แต่มาจนบัดนี้แล้ว
Do you still believe in Qingjun?
เจ้ายังเชื่อชิงจวิ้นอีกหรือ
Xuan Huang Sutra says
คัมภีร์เสวียนหวงบอกไว้ว่า
This mausoleum has a very strong magic enchantment
สุสานนี้มีแนวป้องกันที่แกร่งกล้า
Only the star-dwelling lamp of the King of Stars
มีเพียงโคมชีซิงของจักรพรรดิซิงจุน
to light up here
ถึงจะทำให้ที่นี่สว่างได้
And this star lamp
และโคมชีซิง
need special people
ก็ต้องใช้คนที่พิเศษ
to light up
ถึงจะทำให้สว่างได้
yes yes yes
ใช่ใช่ใช่ใช่
That light couldn't be lit in my hand before
ก่อนหน้านี้โคมนั่นอยู่ในมือข้าก็ไม่สว่าง
Lights up in her hands
อยู่ในมือนางก็สว่างขึ้นมา
This star lamp burns
ที่โคมชีซิงเผาไหม้
is the life of the lamp bearer
คือชีวิตของผู้ถือโคม
so scary
น่ากลัวจังเลย
The longer you keep the lights on
ยิ่งจุดโคมนานเท่าไหร่
Life will be consumed faster
ชีวิตเจ้าก็สั้นลงเร็วเท่านั้น
You've been holding the light for so long
เจ้าจุดโคมไฟตั้งนานแล้ว
Even if you complete the task that Qingjun gave you
ถึงทำตามคำสั่งของชิงจวิ้นสำเร็จ
The star lights go out
แต่ถ้าโคมชีซิงดับ
you will still die
เจ้าก็ต้องตาย
from beads
หลีจู
what exactly is it
อะไรกันแน่
make you willing to give your life
ที่ทำให้เจ้ายอมสละชีวิต
from beads
หลีจู
you really want for this lamp
เจ้ายอมสละชีวิตของตัวเอง
give your life?
เพื่อโคมไฟนี้จริง ๆ หรือ
I co-starred with Qing Jun in this play
ข้าร่วมมือกับชิงจวิ้นเล่นละครฉากนี้
It's because Qingjun once promised me
เพราะชิงจวิ้นสัญญากับข้า
As long as I light the perched star lamp
ถ้าข้าจุดโคมชีซิง
lead you to the tunnel
หลอกพวกท่านมาที่นี่
And kill that Qingchen
และฆ่าชิงเฉิน
He will set my family free
เขาจะปล่อยครอบครัวข้าให้เป็นอิสระ
I clearly made a blood pact with him
ข้ากับเขาทำพันธะโลหิตต่อกัน
But he
แต่เขา
He has been from the beginning
เขาคิดจะฝังข้าไว้ในนี้
Just planned to bury me here
ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
Why
ทำไม
I tried my best
ข้าทำทุกอย่าง
All I want is freedom
ต้องการเพียงความอิสระ
Even if only one day to live
ถึงมีชีวิตอยู่ได้แค่เพียงวันเดียว
I want to go back to that sea too
ข้าก็อยากกลับไปที่ทะเลนั่น
Sister Lizhu Sister Lizhu
พี่หลีจู พี่หลีจู
Sorry
ขอโทษ
Before
ก่อนหน้านี้
I made you angry before
ก่อนหน้านี้ข้าทำให้ท่านโกรธ
I can help you destroy this lamp
ข้าช่วยเจ้าทำลายโคมดวงนี้ได้
I can also kill Qingjun
และยังฆ่าชิงจวิ้น
save your family
ช่วยเหลือครอบครัวเจ้าได้
Because you have Quanxian's blood on you
เพราะในตัวเจ้ามีเลือดของเฉวียนเซียน
I have to take you home
ข้าจะต้องพาเจ้ากลับบ้าน
from beads
หลีจู
you believe me
เจ้าจะเชื่อข้า
still believe in yourself
จะเชื่อตัวเอง
Still believe that Qingjun
หรือจะเชื่อชิงจวิ้น
you decide
เจ้าตัดสินใจเอาเองเถอะ
I believe you
ข้าเชื่อท่าน
Neptune
จ้าวสมุทร
Xie Haihuang
ขอบคุณจ้าวสมุทร
Major General
แม่ทัพน้อย
The stone that seals the door has been moved in.
หินที่จะใช้ปิดประตูขนเข้ามาแล้ว
hold on
รอก่อน
I don't know that you brought me here
ไม่ทราบว่าท่านหลอกข้ามาที่นี่
what to say
ต้องการพูดอะไร
Major General Yu Huan please
ขอเชิญแม่ทัพน้อยอวี่ฮ่วน
meet someone with me
ไปพบคนคนหนึ่งกับข้า
who to see
พบใคร
The real Jiuyi King
อ๋องจิ่วอี้ตัวจริง
Meet King Jiuyi
คารวะอ๋องจิ่วอี้
Yu Huan has seen King Jiuyi
อวี่ฮ่วนคารวะอ๋องจิ่วอี้
The Major General really lives up to his reputation
แม่ทัพน้อยมีชื่อเสียงสมดั่งคำร่ำลือ
I can actually see that the medicine pill is for me
รู้ว่ายานั่นมีไว้ให้ข้า
When I bring the elixir
ตอนที่ข้าเอายามา
Qingjun doesn't care
ชิงจวิ้นไม่สนใจ
I know
ข้าก็รู้
People who really need medicine
ว่าคนที่จำเป็นต้องใช้ยานั่น
not him
ไม่ใช่เขา
and
อีกอย่าง
He has changed about Jiuyi Mountain
เขาเหมือนไม่รู้เรื่องการเปลี่ยนแปลง
don't know
ในเขาจิ่วอี้เท่าไรนัก
The Qing's soldiers didn't protect him either.
ทหารของตระกูลชิงก็ไม่ได้คุ้มครองเขา
I will conclude
ข้าจึงมั่นใจ
The real King Jiuyi is someone else
อ๋องจิ่วอี้ตัวจริงต้องเป็นคนอื่น
Lord Prey sent you to come alone
ใต้เท้าจื้อเจ่อให้ท่านมาเพียงลำพัง
For the arrest of Su G Zhenlan
มีแผนต่อไป
follow-up plans
ในการจับซูหมอและเจินหลานหรือไม่
In my opinion, it is better to count
ข้าว่า ก็ปล่อยให้เป็นไปตามแผน
lead them into the mausoleum
หลอกล่อพวกเขาไปที่สุสาน
Why
ทำไม
The Mausoleum of King Xingzun
สุสานจักรพรรดิซิงจุน
hard to get in
คิดเข้าไปว่ายากแล้ว
It's harder to figure out
คิดออกมา ยากยิ่งกว่า
Then let Miaozhu stay in the tomb for me
งั้นก็ให้เมี่ยวจู้เข้าไปอยู่ในสุสานแทนข้า
bait them
ล่อพวกเขาให้มาติดกับ
Yiyu Fantasy
ข้าคิดว่า
You should do the bait yourself
ท่านควรจะเป็นเหยื่อล่อซะเอง
If it were someone else
เพราะถ้าเป็นคนอื่น
Presumably this Su G
ซูหมอ
It shouldn't be that easy to get hooked on.
อาจจะไม่ติดกับง่าย ๆ
If Qing Wang is worried
ถ้าท่านกังวล
Can hold the seal of Liuhe
ก็เอาผนึก 6 ทิศไว้ข้างกาย
There are six seals in
มีผนึก 6 ทิศ
Su G dare not do anything to you
ซูหมอไม่กล้าทำอะไรท่านแน่
The six seals
ผนึก 6 ทิศนี้
Still sealed in the coffin
ยังอยู่ในโลงศพ
Requires Emperor Ring
ต้องใช้แหวนราชาแห่งฟ้า
to open the coffin
ถึงจะเปิดโลงเอาออกมาได้
Yu Huan has seen King Jiuyi
อวี่ฮ่วนคารวะอ๋องจิ่วอี้
King Jiuyi King Jiuyi
- อ๋องจิ่วอี้
As the Major General expected
เป็นอย่างที่แม่ทัพน้อยคาดคิด
Kill two birds with one stone
ยิงนัดเดียวได้นกสองตัว
Catching turtle in urn
ปิดประตูตีแมว
Everyone is ambushing on this rocky cliff
ทุกคน จงซ่อนตัวตามซอกผา
Yes
ขอรับ
wait
ช้าก่อน
who are you
เจ้าเป็นใคร
I am Major General Cang Liu
ข้าคือแม่ทัพน้อยแห่งชางหลิว
Fei Lian
เฟยเหลียน
less bullshit
เหลวไหล
How dare you pretend to be me
กล้าปลอมเป็นข้า
Lord Shilang's Jialing plaque is here
ป้ายทหารของใต้เท้าซือหลางอยู่นี่
who dares
ใครกล้าขัดคำสั่ง
it is true
เป็นของจริง
Then the lieutenant
งั้นแม่ทัพน้อยท่านนี้
can you take a look at your token
ขอดูป้ายทหารของท่านได้หรือไม่
You are the girl who throws her arms around you
เจ้าคือแม่นางที่เข้ามาหาข้าวันนั้น
you are the girl
เจ้าสิที่เป็นแม่นาง
How dare you be so rude to this general
กล้าไร้มารยาทต่อข้าอย่างนี้
take it for me
จับตัวมันไว้
what are you doing
ยังยืนเฉยทำไม
Who is this listening to?
ต้องฟังใครกันแน่
you little thief
ไอ้โจรกระจอก
should take you down
ควรจับตัวเจ้าต่างหาก
squad leader
หัวหน้า
Shall we go help?
พวกเราต้องไปช่วยมั้ย
what help
ช่วยอะไร
do you know who they are
เจ้ารู้หรือว่าพวกเขาใครเป็นใคร
Why have you tried so many ways?
ทำไมลองตั้งหลายวิธีแล้ว
Still can't break the barrier
ก็ยังทำลายแนวป้องกันไม่ได้
Weak above, soul below
เบื้องบนเป็นน้ำอ่อนเบื้องล่างเป็นวิญญาณ
The boundary of this
แนวป้องกันตรงกลางนี้
the ancestors of Kongsang
เสริมอาคมโดยบรรพบุรุษคงซาง
Continued with the blessing of mana
รุ่นต่อรุ่นโดยมิได้ขาด
unbreakable
แข็งแกร่งทำลายยาก
Otherwise, the weak water will break through the barrier and go down
เพราะถ้าน้ำอ่อนทำลายแนวป้องกัน ตกลงมาได้
It will damage the coffin of the King of Stars
ก็จะทำลายโลงศพของจักรพรรดิซิงจุน
and the thrones of the kings
และป้ายวิญญาณของราชาองค์อื่น ๆ
what to do then
งั้นทำยังไงดี
We're not going to die here are we?
พวกเราต้องตายในนี้หรือ
The emperor didn't use the lightsaber either.
ราชาแห่งฟ้าก็ใช้ไม่ได้ ดาบก็ใช้ไม่ได้
Let's fight like this
เราสู้กันอย่างนี้ต่อไป
when is it over
เมื่อไหร่ถึงจะจบ
Why don't we go our separate ways
เราต่างคนต่างไปเถอะ
You go to Yuhuan
เจ้าไปหาอวี่ฮ่วน
How about I go to the young master
ข้าไปหาประมุขน้อย ว่าอย่างไร
Be careful
ระวัง
thanks
ขอบคุณ
not shaking
พื้นไม่สั่นแล้ว
Will the mountain not collapse?
หรือว่าเขาจะไม่ถล่มแล้ว
How is this going
ทำไมเป็นเช่นนี้
what what
อะไร อะไรหรือ
What's this
นั่นอะไร
wait
เดี๋ยวก่อน
It's dodder, don't hurt her
คือทู่หลัว อย่าทำร้ายนาง
Dodder
ทู่หลัว
This is dodder
นี่คือทู่หลัวหรือ
she is a shark
นางเป็นชาวเจียวเหริน
Saved me and Su G in the foggy forest
เคยช่วยข้าและซูหมอในป่าหมอกวงกต
See Neptune, I'm late
คารวะจ้าวสมุทร ข้ามาช้าไป
how are you hurt
ทำไมเจ้าบาดเจ็บ
Farewell to the foggy forest
หลังจากแยกกันที่ป่าหมอกวงกต
I was ordered to find Bai Lin
ข้าไปตามหาไป๋หลินตามคำสั่ง
I saw her and that major general in Cang Liu
ข้าเห็นนางกับแม่ทัพน้อยชางหลิวคนนั้น
conspiring together
วางแผนอะไรสักอย่างด้วยกัน
I caught her after she left alone
ข้าจับนางไว้หลังจากนางออกมา
But after she tore up all the vines
แต่นางฉีกทำลายเถาวัลย์ทั้งหมด
Ran away
และหนีไปได้
missing
ไม่ทราบไปไหน
you say liner
เจ้าพูดถึงหลินเอ๋อร์
how could she be so cruel
ทำไมนางโหดร้ายปานนี้
why should i lie to you
ข้าจะหลอกท่านทำไม
dodder girl
แม่นางทู่หลัว
You can go to this underground palace
ในเมื่อเจ้ามาที่วังใต้ดินได้
Can you show us a way out
ชี้ทางออกให้พวกเราได้มั้ย
It's you
ท่านเอง
dodder girl
แม่นางทู่หลัว
what's wrong with you
เจ้า เจ้าเป็นอะไร
don't you remember me
ท่านจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
we have seen
เราเคยเจอกันหรือ
I'm confused
ข้าเลอะเลือนเอง
you can't be him
ท่านไม่มีทางเป็นเขา
but you
แต่ ท่าน
You look so alike
พวกท่านหน้าตาเหมือนกันมาก
me we
พวก พวกเรา
what are we like
พวกเราเหมือนอะไร
The world is but fate
โลกนี้สวรรค์ลิขิต
do you want it
เจ้าเป็นอะไรหรือเปล่า
fine
ไม่เป็นไร
A dirty thing got in there
ยังมีของสกปรกเช่นนี้หลุดรอดเข้ามา
Lizhu, you are so damned
หลีจู เจ้าสมควรตาย
get out of the way what are you gonna do
- หลีกไป - เจ้าจะทำอะไร
it's not your turn to speak
เจ้าไม่มีสิทธิ์พูด
Neptune
จ้าวสมุทร
She's the one who tricked everyone into coming here
นางเป็นคนหลอกทุกคนมาที่นี่
don't blame her
อย่าโทษนาง
She was also deceived by Qing Jun
นางเองก็ถูกชิงจวิ้นหลอก
I'll open a channel in a while
เดี๋ยวข้าจะเปิดทางให้
Do you know the way down the mountain?
เจ้าคงรู้ทางลงเขา
if you dare to betray
ถ้าเจ้ากล้าทรยศ
I will take your father and brother to the misty forest
ข้าจะจับพ่อและพี่ชายเจ้าไปที่ป่าหมอกวงกต
make them the most miserable monsters
สาปให้พวกเขา กลายเป็นสัตว์ประหลาดที่น่าสงสาร
Neptune
จ้าวสมุทร
I will open a passage to the back mountain for a while
เดี๋ยวข้าจะเปิดทางไปที่ด้านหลังเขา
In this way, everyone can get out of Jiuyi Mountain.
ทุก ๆ คนจะได้ออกจากเขาจิ่วอี้ได้
good
ได้
Once the agency is opened
กลไกเมื่อเปิดขึ้นแล้ว
won't close
จะปิดไม่ได้อีก
Su G is not so easy to die
ซูหมอไม่ตายง่ายดายอย่างนั้นหรอก
But they can't let them escape easily.
แต่จะให้พวกมันหนีไปง่าย ๆ ไม่ได้
Dodder Dodder
- ทู่หลัว
Someone is setting fire
มีคนใช้ค่ายกลอัคคี
The cane I held the passage was burned
เถาวัลย์ที่ข้าใช้เปิดทางถูกแผดเผา
Maybe not long
อาจทนได้ไม่นาน
Feather magic
อวี่ฮ่วน
This tomb may be collapsing
สุสานนี้ใกล้ถล่มแล้ว
go away
พวกท่านรีบหนีไป
I'll go first
ข้าไปเปิดทาง
you follow
พวกท่านตามมา
What's wrong with Feather
อวี่ฮ่วน เป็นอะไร
Fire is broken
ค่ายกลอัคคีถูกทำลาย
they escaped
พวกมันหนีไปได้
Send troops to chase
สั่งทหารให้ตามไปสิ
hold on
รอก่อน
Your Highness is here
รัชทายาทอยู่นี่
Su G will not come
ซูหมอต้องมาแน่ ๆ
The seal of Liuhe is with you, right?
ผนึก 6 ทิศอยู่กับท่านใช่มั้ย
what their emperor can perceive
แหวนราชาแห่งฟ้าต้องสัมผัสได้แน่
you want to use me as bait
ท่านจะให้ข้าเป็นเหยื่อล่อ
Now we can only fight
ตอนนี้ต้องสู้ให้ถึงที่สุด
I try my best to keep you safe
ข้าจะปกป้องท่านสุดความสามารถ
from beads
หลีจู
Take them down this road
พาพวกเขาลงเขาไปทางนี้
etc
เดี๋ยวก่อน
We haven't found any water droplets yet
เรายังหามุกกันน้ำไม่เจอเลย
Did you go to Queen Baiwei's tomb?
พวกท่านไปสุสานภูษามาลา ของราชินีไป๋เวยหรือยัง
went
ไปแล้ว
but not found
แต่ไม่เจอ
dodder girl
แม่นางทู่หลัว
Do you know where the water droplets are?
เจ้ารู้มั้ยมุกกันน้ำอยู่ที่ไหน
what are you looking for
พวกท่านหามันไปทำไม
We only got the water drop
ถ้าเราได้มุกกันน้ำมา
Only then can Su G take Na Sheng to Guishenyuan
ซูหมอก็จะพาน่าเซิงไปห้วงน้ำเทพผี
Unravel the Six Seals
ปลดผนึกทั้ง 6 ได้
Are they telling the truth?
พวกเขาพูดจริงหรือ
water droplets
มุกกันน้ำ
is no longer in the tomb
ไม่ได้อยู่ในสุสานภูษามาลาแล้ว
where is that
งั้นอยู่ไหน
Dodder, are you alright?
ทู่หลัว เจ้าเป็นไงบ้าง
What's going on with these leaves?
ใบ ใบไม้นี่เกิดอะไรขึ้น
Dodder girl, what's the matter with you?
แม่นางทู่หลัว เจ้าเป็นอะไร
I heal you
ข้ารักษาอาการบาดเจ็บให้
No
ไม่ต้อง
Useless
ไม่มีประโยชน์
hurry up
พวกท่านรีบไปเถอะ
This is the last thing I can do for you
นี่เป็นสิ่งที่ข้าทำเพื่อพวกท่านได้ เป็นเรื่องสุดท้าย
To save us
เพื่อช่วยพวกเราออกมา
You paid such a high price
เจ้าต้องเสียสละมากถึงเพียงนี้
dodder girl
แม่นางทู่หลัว
Such kindness
บุญคุณครั้งนี้
Kong Sang is unforgettable
คงซาง ไม่มีวันลืมเลือน
you are softer than him
ท่านอ่อนโยนกว่าเขามากนัก
Dodder girl this from the beginning
แม่นางทู่หลัว ตั้งแต่แรก
It's like you know me
เจ้าก็เหมือนรู้จักข้า
seven thousand years ago
เจ็ดพันปีก่อน
I fell in love with a boy from an exotic land
ข้าชอบหนุ่มน้อยผู้หนึ่งที่มาจากต่างแดน
because of him
เพราะเขา
I have committed an unforgivable sin
ข้าทำผิดอย่างที่อภัยให้ไม่ได้
I don't know if it's fate or what
ไม่รู้ว่าโชคชะตาหรืออะไร
let me meet you again
ทำให้ข้าเจอท่านอีกครั้ง
Kong Sang's Prince
รัชทายาทคงซาง
You have a different look from him
ท่านมีแววตาที่ต่างจากเขา
I hope you have a different ending
ข้าหวังว่าท่านจะมีตอนจบที่ต่างกัน
The six-height seal to be unlocked
ปลดผนึก 6 ทิศได้แล้ว
Please unlock this Jiuyi barrier
โปรดปลดแนวป้องกันจิ่วอี้ด้วย
Let the light through the foggy forest
ให้แสงแดดผ่านลงมายังป่าหมอกวงกต
So kids can turn into clouds
เด็ก ๆ จะได้กลายเป็นเมฆ
With the wind flowing to the blue sea
ลอยตามลมไปสู่ทะเลปี้ลั่วได้
don't worry
ได้ วางใจเถอะ
This is
นี่คือ...
This is water droplets
นี่คือมุกกันน้ำ
I rely on it to absorb weak water
ข้าใช้มันดูดน้ำอ่อน
Survive in Jiuyi Forest
ดำรงชีวิตในป่าจิ่วอี้
The water pearl is originally the thing of the emperor of the sea
มุกกันน้ำเดิมทีเป็นของจ้าวสมุทร
It was given to Bai Wei seven thousand years ago
เจ็ดพันปีก่อนได้มอบให้ไป๋เวย
Bai Wei was kept in the tomb after her death
ไป๋เวยตายไปจึงเก็บในสุสานภูษามาลา
I stole it
ข้าเป็นคนขโมยมันมาเอง
I just don't want it to stay with Bai Wei
เพราะไม่อยากให้มันอยู่กับไป๋เวย
now
ตอนนี้
It's time to return the emperor
ได้เวลาคืนกลับให้จ้าวสมุทรแล้ว
Chun Huang gave it to Queen Bai Wei
ฉุนหวง มอบให้ราชินีไป๋เวยหรือ
Dodder, what happened to your body
ทู่หลัว ท่านเป็นอะไรหรือ
Dodder
ทู่หลัว
so kind
บุญคุณครั้งนี้
I must remember
ข้าจะจดจำไว้ในใจ
A new generation of Neptune
จ้าวสมุทร
I can only protect you here
ข้าปกป้องพวกท่านได้แค่นี้
Please be sure to defeat Cang Liu
ท่านจะต้องเอาชนะพวกชางหลิวให้ได้
With the people of Quanxian
พาลูกหลานเฉวียนเซียน
Back to our hometown Biluohai
กลับคืนสู่ทะเลปี้ลั่วบ้านเกิดของพวกเรา
dodder, what's wrong with you
ทู่ ทู่หลัว ท่านเป็นไงบ้าง
I was already dead
เดิมทีข้าตายไปแล้ว
Only by this Jiuyi Mountain and Weak Shui
แต่ถูกเขาจิ่วอี้และน้ำอ่อน
stuck here
กักขังไว้ที่นี่
Trapped in this sac and can't be freed
กักขังไว้ใต้ผิวหนังนี้ปลดปล่อยไม่ได้
Now I finally got what I wanted
ตอนนี้ ข้าสมดังหวังแล้ว
finally die
ได้ตายจากไปเสียที
take the kids away
พาเด็ก ๆ ไปจากที่นี่
Turn them into clouds
ให้พวกเขากลายเป็นเมฆฝน
rise to the sky
ลอยขึ้นไปบนฟ้า
Sprinkle back to the blue sea
ตกลงสู่ทะเลปี้ลั่ว
Ya burn this is my name
หย่าหราน นี่เป็นชื่อของข้า
Please remember Neptune
จ้าวสมุทรโปรดจำไว้
Ya burning
หย่าหราน
Quan Xian's Heroic Soul Record
ผนังบันทึกวิญญาณผู้กล้าแห่งเฉวียนเซียน
must have your name
จะต้องมีชื่อของเจ้า
go away
พวกท่านรีบไปเถอะ
I will definitely fulfill your wish
ข้าจะทำให้เจ้าสมปรารถนา
to avenge you
แก้แค้นให้เจ้า
A new generation of Neptune
(จ้าวสมุทรองค์ใหม่)
you have a soft heart
(ท่านมีจิตใจที่อ่อนโยน)
Usually no one comes
ด้านหลังเขาไม่ค่อยมีคนมา
should be safe
น่าจะปลอดภัยแล้ว
sit down
นั่งก่อนเถอะ
good
ได้
Nasheng
น่าเซิง
The water droplets will be handed over to you
มุกกันน้ำนี่ให้เจ้า
I will cherish it
ข้าจะรักษามันไว้ให้ดี
this kindness
บุญคุณครั้งนี้
On behalf of Kong Sang, I thank Quan Xian
ข้าขอเป็นตัวแทนคงซาง ขอบคุณเฉวียนเซียน
Only to overthrow those who are
มีแต่ล้มล้างพวกชางหลิว
It's not worth losing so many people
ถึงไม่ผิดต่อผู้ที่เสียสละทั้งหลาย
Yes
ใช่แล้ว
The most important thing now is to find the seal
แต่ตอนนี้เรื่องที่สำคัญคือการหาผนึก 6 ทิศ
Nasheng
น่าเซิง
See if the emperor reacts
ดูว่าแหวนราชาแห่งฟ้าตอบสนองหรือไม่
seems to be over there
เหมือนอยู่ทางนั้น
It's Qingchen
อยู่กับชิงเฉิน
he
เขา
how did he go
ทำไมเขาไปคนเดียว
I gonna go see
ข้าตามไปดู